## 八、結論

1.整體趨勢：按年的月份趨勢銷量和銷售額在1-3月份相對極高，然後驟降，原因可能跟這段時間的大力促銷或與商品的季度屬性有關。

2.用戶個體特征：每筆訂單的金額和商品購買量都集中在區間的低段水平，都是小金額小批量進行購買，此類交易群體，可在豐富產品線和增加促銷活動提高轉換率和購買率。

3.大部分用戶的消費總額和購買總量都集中剛在低段，長尾分布，這個跟用戶需求有關，可以對商品進行多元文化價值的賦予，增強其社交價值屬性，提高用戶的價值需求。

4.用戶的消費周期：有二次以上消費的用戶，平均68天，所以在50天到60天期間，應該對這批用戶進行刺激召回，細致點，比如10天回覆滿意度，30天發放優惠券，55天的時候提醒優惠券的使用。

5.用戶的生命周期：有二次及以上消費的用戶的平均生命周期是276天。用戶的生命周期分別在20天內與400至500天間，應該在20天內對客戶進行引導，促進其再次消費並形成消費習慣，延長其生命周期；在100至400天的用戶，也要根據其特點推出有針對性的營銷活動，引導其持續消費。

6..新客戶的覆購率約為12%，老客戶的覆購率在20%左右；新客戶的回購率在15%左右，老客戶的回購率在30%左右，需要營銷策略積極引導其再次消費及持續消費。

7.用戶質量：用戶個體消費有一定規律性，大部分用戶的消費集中在2000以下，用戶消費反應了2/8法則，消費排名前20%的用戶貢獻了80%的消費額。所以說，狠抓高質量用戶是萬古不變的道理，這些高質量客戶都是“會員”類型，需要專門為會員優化購物體驗，比如專線接聽、特殊優惠等等。